## netstat -an的state状态
* LISTEN：侦听来自远方的TCP端口的连接请求
* SYN-SENT：在发送连接请求后等待匹配的连接请求
* SYN-RECEIVED：在收到和发送一个连接请求后等待对方对连接请求的确认
* ESTABLISED：代表一个打开的连接，常用此做并发连接数
* FIN-WAIT-1：等待远程TCP连接中断请求，或先前的连接中断请求的确认
* FIN-WAIT-2：从远程TCP等待连接中断请求
* CLOSE-WAIT：等待从本地用户发来的连接中断请求
* CLOSING：等待远程TCP对连接中断的确认
* LAST-ACK：等待原来发向远程TCP的连接中断请求的确认
* TIME-WAIT：等待足够的时间以确保远程TCP接收到连接中断请求的确认
* CLOSED：没有任何连接状态

## dstat:
    -c：显示CPU系统占用，用户占用，空闲，等待，中断，软件中断等信息。 
        usr: 用户进程消耗的CPU时间百分比
            us 的值比较高时，说明用户进程消耗的CPU时间多，但是如果长期超过50% 的使用，那么我们就该考虑优化程序算法或者进行加速了(比如 PHP/Perl)
        sys: 内核进程消耗的CPU时间百分比 
            sys 的值高时，说明系统内核消耗的CPU资源多，这并不是良性的表现，我们应该检查原因。
        wai: IO等待消耗的CPU时间百分比
            wa 的值高时，说明IO等待比较严重，这可能是由于磁盘大量作随机访问造成，也有可能是磁盘的带宽出现瓶颈(块操作)。
        idl: CPU处在空闲状态时间百分比
    -C：当有多个CPU时候，此参数可按需分别显示cpu状态，例：-C 0,1 是显示cpu0和cpu1的信息。 

    -d：显示磁盘读写数据大小。 
        bi: 从块设备读入的数据总量(读磁盘) (KB/s)
        bo: 写入到块设备的数据总理(写磁盘) (KB/s)
        注:随机磁盘读写的时候，这2个 值越大（如超出1M），能看到CPU在IO等待的值也会越大
    -D hda,total：include hda and total。 
    -n：显示网络状态。 
    -N eth1,total：有多块网卡时，指定要显示的网卡。 
    -l：显示系统负载情况。
    -m：显示内存使用情况。 
    -g：显示页面使用情况。 
    -p：显示进程状态。 
        r:运行的和等待(CPU时间片)运行的进程数，这个值也可以判断是否需要增加CPU(长期大于1) 
        b:处于不可中断状态的进程数，常见的情况是由IO引起的
    -s：显示交换分区使用情况。 
    -S：类似D/N。 
    -r：I/O请求情况。 
    -y：系统状态。 
        in: 每秒产生的中断次数
        cs: 每秒产生的上下文切换次数
        上面这2个值越大，会看到由内核消耗的CPU时间会越多
    --ipc：显示ipc消息队列，信号等信息。 
    --socket：用来显示tcp udp端口状态。 
    -a：此为默认选项，等同于-cdngy。 
    -v：等同于 -pmgdsc -D total。 
    --output 文件：此选项也比较有用，可以把状态信息以csv的格式重定向到指定的文件中，以便日后查看

dstat -cdlmnpsy